Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episod 8=
=Badan Saya Tidak Berguna untuk Bilik Mayat=
Rasanya sangat pahit.
Nampaknya ia adalah tempat
saya menambah Coptis.
Dengan ubat yang begitu pahit,
kenapa Yang Amat Mulia tidak membuat adegan?
Apa yang berlaku?
(Dapur Imperial)
(Sekarang tengah malam.)
(Apa yang dia buat di dapur?)
(Dia tidak dihukum selepas
menghantar ubat kepada Yang Teramat Mulia.)
(Adakah)
(kerana kotak di tangannya?)
Yang Mulia.
Semua orang, pergi.
- Ya.
Atendan Rong,
apa yang awak bawa hari ini?
memang pahit!
Cik Lan.
Tolonglah.
Yang Mulia,
sila makan ubat.
Jika ini berterusan,
penyakit anda akan menjadi lebih teruk!
Saya tidak akan meminumnya!
Tuangkannya sekarang juga!
Berhenti bercakap,
atau saya akan memberi anda pukulan
dan tendang awak keluar dari istana!
Yang Mulia, belas kasihan!
Saya akan mencurahkannya.
Yang Mulia.
Wah!
Perkara-perkara ini paling sesuai dengan citarasa saya.
Cik, tunggu sebentar.
apa salahnya
Atendan Rong menghantar saya ke sini.
Dia tidak boleh datang sendiri hari ini,
jadi dia minta saya tunggu awak di sini.
Atendan Rong tahu bahawa anda suka
pastri dari Menara Laifeng,
maka dia meminta seseorang untuk membawanya kembali
dari luar istana
untuk menyatakan rasa terima kasihnya.
apa maksud awak?
Tolong jangan risau.
Atendan Rong meminta saya
menunggu di sini untuk anda,
bermakna dia telah memberitahu saya segala-galanya.
Bagaimana dia boleh memberitahu orang lain?
Jika orang tahu,
kita berdua akan dihukum bunuh!
(Rong Zelan,)
(Saya tahu anda mempunyai rahsia.)
Kita semua pernah mengalami masa yang sukar
berurusan dengan Yang Amat Mulia.
Terima kasih kepada anda, kami telah berjaya
untuk menyelesaikan perkara ini.
Sila ambil pastri.
Anda perlu memberitahu Atendan Rong
kita tidak boleh terus menyembunyikan fakta
bahawa kami telah membenarkan Yang Mulia
untuk makan lilin dan kertas
bukannya makan ubat.
Ini hanya berfaedah.
Minta dia memikirkan cara lain dengan cepat.
Okay.
Saya pasti akan memberitahunya.
terima kasih.
(Rong Zelan,)
(anda mempunyai ini datang,)
(jadi jangan salahkan saya.)
Menteri Wu!
Ada yang tak kena!
Saya dapati Rong Zelan itu
tidak memberi ubat
kepada Yang Teramat Mulia
tetapi mencurahkan semuanya
malah diam-diam membenarkan dia
makan benda-benda itu.
Demi keselamatan dan kesejahteraan semua,
tolong hentikan dia, Menteri Wu!
Ini adalah jalan keluar dari garisan!
Beraninya dia mengacaukan Permaisuri Li?
Tuan Wu, ini serius.
Kita mesti menanganinya sekarang.
Tuanku,
Yang Mulia.
Atendan Rong,
anda telah menunjukkan prestasi yang baik hari ini.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sudah menjadi kewajipan saya untuk menyediakan ubat
dan menyembuhkan Yang Mulia.
Ayuh, Jinyi.
Yang Mulia, tunggu.
ibu,
ia terlalu pahit.
Saya tidak mahu minum.
Rong Zelan,
kenapa Jinyi tidak mahu
meminumnya lagi?
Yang Mulia, Yang Mulia,
baiklah...
Menteri Wu telah
sesuatu untuk dilaporkan.
Biarkan dia masuk.
Peluang.
Tuanku,
Yang Mulia.
Menteri Wu,
kenapa awak datang sini
dalam keadaan tergesa-gesa?
Tuanku,
Saya di sini untuk penyakit Yang Amat Mulia.
Hari ini, dia menjadi lebih baik
selepas makan ubat.
terima kasih.
Feng Yin,
beritahu Yang Mulia dan Yang Mulia
apa yang anda temui.
salam,
Tuanku,
Yang Mulia.
Atendan Rong telah menipu anda.
Yang Amat Mulia belum
benar-benar mengambil ubatnya.
Adakah ini benar?
Tuanku, mungkin
Atendan Rong takut
dia akan dihukum kerana Yang Amat Mulia
tidak akan makan ubat,
jadi dia menyuruh pembantu rumah
menuangkan ubat
dan juga
objek yang disediakan seperti lilin dan kertas
untuk Yang Mulia makan setiap hari.
Dan.
Tuanku, belas kasihan!
Atendan Rong memang menyuruh saya
menuang ubat ke dalam pasu bunga
dan membawa lilin dan kertas setiap hari
untuk dimakan oleh Yang Teramat Mulia.
Saya tidak menghalangnya.
Saya layak mati!
Rong Zelan,
beraninya awak mencederakan puteri?
Tuanku,
tolong dengar cakap saya.
Saya mencurahkan ubat itu,
tetapi saya tidak bermaksud membahayakan Yang Mulia.
Hamba yang hina!
Beraninya awak menipu saya?
Menteri Wu, cepat periksa puteri.
Jika apa-apa berlaku padanya,
tiada seorang pun di antara kamu yang dapat melepaskan diri!
Pengawal,
heret keluar hamba yang berani dan hina ini
dan pukul dia sampai mati!
Tuanku, izinkan saya menjelaskan!
Tunggu!
Tuanku,
mungkin itu bukan keseluruhan kebenaran.
Kenapa tidak biarkan dia selesai?
Atendan Rong,
bagaimana anda membuktikan maksud anda
tidak membahayakan Yang Mulia?
Yang Mulia, Yang Mulia,
Nadi Yang Amat Mulia stabil.
Dia memang semakin sihat.
Alangkah peliknya.
Rong Zelan,
apa sebenarnya yang anda berikan kepada Yang Amat Mulia?
adakah kamu melakukan sihir di istana?
Tuanku,
rahmatMu,
Saya hanya memberikan Yang Mulia
pastri kecil ini.
(Dapur Imperial)
Tuhanku,
boleh tolong saya
sediakan beberapa pastri setiap hari
mengikut resipi ini?
Ia tidak sesuai.
Tolong bantu saya.
Baiklah kalau begitu.
Kenapa awak lagi?
Saya tidak akan makan ubat!
Pergi dari sini!
Saya tak nak jumpa awak!
Yang Mulia, saya membawa sesuatu yang menyeronokkan.
Jika anda tidak menyukainya,
Saya akan pergi segera.
Betul ke?
Kemudian keluarkan dan tunjukkan kepada saya.
Yang Amat Mulia, adakah anda ingin melihat
helah kecil?
tiga,
dua,
satu.
Wah!
Lilin dan kertas kegemaran saya!
sangat sedap!
Bagaimanakah anda menukar ubat
menjadi lilin dan kertas?
Tolong beritahu saya.
Ia adalah rahsia.
Awak mesti simpan rahsia.
Jika tidak, ia tidak akan berfungsi lagi.
Okay.
Lan, jangan beritahu sesiapa.
Peluang.
sangat baik.
Tuanku.
Ini adalah gula-gula berbentuk lilin,
dan kertas itu
tidak nyata juga
tapi kertas pulut.
(Bagaimana mungkin?)
Tuan Wu,
anda boleh menyemaknya.
Tuanku,
ia sememangnya boleh dimakan,
tidak toksik,
dan nampaknya
daripada faedah perubatan.
Tuanku,
rahmatMu,
Saya perasan bahawa wajah Baginda
pucat,
badannya kurus,
dan dia makan perkara yang luar biasa.
Ini adalah gangguan kekurangan
disebabkan oleh kelemahan semula jadi.
Perubatan biasa
cenderung menjadi kuat dan keras
dan mungkin mencederakan limpa dan perutnya.
Lebih-lebih lagi, dia enggan makan ubat.
Oleh itu, saya membuat keputusan
untuk menggunakan terapi makanan sebaliknya,
membuat pastri
dengan ubat berkhasiat.
Kemudian saya bertanya kepada sida di dapur
untuk menjadikannya lilin dan kertas.
Saya menggunakan makanan sebaliknya
untuk mengimbangi tenaga batinnya.
Tuanku,
dia hanya seorang atendan perubatan,
namun dia mengusik
air rebusan yang ditetapkan
dan menawarkan makanan jalanan biasa
kepada puteri bangsawan.
Perintah Imperial Medicinal Canon
bahawa semua ubat dan makanan
mesti diuji untuk ketoksikan.
Dia mengabaikan peraturan,
menghantar makanan kepada Yang Teramat Mulia
tanpa pemeriksaan biro,
dan menipu Baginda!
Kami mempunyai peraturan yang ketat.
Jika kita membuat pengecualian,
Saya takut penjahat boleh meracuni makanan
dan membahayakan keturunan diraja.
Tuanku,
Biro Perubatan Imperial
bertanggungjawab ke atas hal ehwal perubatan.
Tiada hukuman yang berat untuk pembangkang ini,
tiada peraturan yang ditetapkan di istana.
Tolong hukum dia seberat-beratnya!
Tanggalkan daftar perubatannya
dan mengusirnya
untuk menegakkan peraturan!
Tuanku,
Saya mungkin telah melanggar peraturan,
tetapi saya telah menyembuhkan Yang Amat Mulia.
Saya memohon belas kasihan anda.
Tolong jangan halau saya.
Tuanku,
walaupun dia melanggar peraturan,
dia berjaya menyembuhkan
penyakit Yang Teramat Mulia dengan terapi makanan,
mempamerkan kebaikannya.
Tuan Feng risau
asas negara.
Walau bagaimanapun, rawatan memerlukan penyesuaian.
Jika kita hanya berpegang pada
protokol tegar apabila menghadapi
penyakit yang membingungkan,
keturunan empayar kita mungkin dalam bahaya.
Tuanku, dengan beraninya saya bertanya
untuk memaafkan kesalahan kecilnya
memandangkan jasanya.
Oleh itu, semua doktor diraja
akan mengerahkan usaha yang terbaik
dan menggunakan pendekatan yang inovatif.
Ia akan menjadi rahmat untuk keluarga diraja.
Kemudian apa pendapat anda
Saya patut buat tentang dia?
Turunkan pangkat dia dan hantar dia
ke Pejabat Ji'an
bukan sahaja menegakkan peraturan
tetapi juga memelihara
belas kasihan seorang penyembuh.
Jika dia benar-benar mengubah caranya dan
melakukan perbuatan yang luar biasa,
dia juga mungkin dinaikkan pangkat.
Biarlah ia selesai.
Terima kasih atas belas kasihan Tuanku!
Lord Song, terima kasih
kerana mempertahankan saya hari ini.
Ia adalah hutang yang tidak dapat saya bayar.
Jika anda memerlukan saya
untuk apa-apa pada masa hadapan,
sila bertanya secara bebas.
Saya tidak meminta apa-apa daripada anda
tetapi hanya ingin membantu anda.
Jika anda tidak percaya saya,
ambil sahaja sebagai
nikmat sebagai balasan untuk menjaga
rahsia saya.
Yakinlah, Tuhanku.
Selagi urusan anda
tidak melanggar kepentingan saya,
Saya pasti akan menyimpan rahsia awak.
Adakah anda maksudkan...
jika saya menghalang anda,
awak akan menentang saya?
Adakah anda tidak takut itu
Saya mungkin mengheret awak untuk mati bersama saya?
Jika anda mahu,
anda tidak akan membantu saya hari ini.
Lupakan saja.
Harap anda tidak
mati di Pejabat Ji'an.
Saya tertanya-tanya jika saya boleh
jumpa lagi
di Biro Perubatan Imperial.
Jangan risau, Lord Song.
Pejabat Ji'an
pada asasnya adalah sebuah bilik mayat.
Badan saya tidak berguna.
Saya akan kembali hidup.